---
comments: true

---
# 关于AWD
### 简介

**「 攻防模式 | AWD (Attack With Defense) 」**是 CTF比赛 「**CTF Capture The Flag**」几种主要的比赛模式之一，该模式常见于线下赛，在该模式中，每个队伍都拥有一个系统的初始环境 ( 我们称其为 GameBox )，该环境通常运行着一些特定的服务或应用程序，而这些服务通常包含一些安全漏洞。参赛队伍需要挖掘利用对方队伍服务中的安全漏洞，获取 Flag 以获得积分 ; 同时，参赛队伍也需要修补自身服务漏洞进行防御，以防被其他队伍攻击和获取 Flag。

### 类别

根据题目漏洞点或者方向可分为 Web-AWD 和 PWN-AWD，考察内容和对应方向类似。

#### Web-AWD

- **目标**: Web应用或服务的服务器。
- **常见挑战**: SQL注入、XSS（跨站脚本攻击）、CSRF（跨站请求伪造）、文件上传漏洞等 **OWASP(Open Web Application Security Project)**」 漏洞。
- **防守策略**: 高危代码修补，规则过滤，输入输出过滤，基础WAF编写（非通防）等。
- **技能要求**: 需要良好的Web安全基础。

#### PWN-AWD

- **目标**: 底层漏洞利用，例如缓冲区溢出、整数溢出等。
- **常见挑战**: Stack Buffer Overflow、Heap Overflow、Format String Bugs等。
- **防守策略**: 使用各种内存保护机制（如ASLR、NX、Canary）和补丁。
- **技能要求**: 深入了解操作系统、C/C++编程，以及逆向工程。

### 特点

该模式通常具备以下特点 :

- **实时性强**: 攻防模式可以实时通过得分反映出比赛情况，最终也以得分直接分出胜负。
- **全面性**: 该模式不仅测试参赛队伍的攻击能力，还测试他们的防御和团队协作能力。
- **高度动态**: 参赛队伍可能需要不断地更新和调整防御策略，以应对不断变化的攻击环境。

### 元素

该模式通常包含以下元素 :

**目标标志（Flag）**: 类似密码或特殊字符串，存储在服务中，需要被取出以获得积分。

**积分板（Scoreboard）**: 显示各队伍的积分，通常实时更新。

**漏洞利用（Exploit）**: 队伍开发或使用已有的攻击代码，以攻击对手。

**修补（Patch）**: 当找到漏洞后，队伍需要尽快修补自己的系统，防止被攻击。

**日志和监控（Log and Monitor）**: 为了更好地进行防御和攻击，队伍通常需要设置日志和监控系统。

### 规则

该模式通常采用**「  零和积分方式（Zero-Sum Scoring）」** 即 一个队伍从另一个队伍那里获得积分（通常是通过成功的攻击和获取标志）时，被攻击的队伍将失去相应的积分。

通常情况下 :

- 每个队伍会被给定一个初始分数 ( 根据比赛时间 难度等多维度预估 )。
- 通常以 5/10 分钟为一个回合，每回合刷新Flag值或者重置Flag提交冷却时间。
- 每回合内，一个队伍的一个服务被渗透攻击成功（被拿 Flag 并提交），则扣除一定分数，攻击成功的队伍获得相应分数。
- 每回合内，如果队伍能够维持自己的服务正常运行，则分数不会减少；
- 如果一个服务宕机或异常无法通过测试，则会扣分。在不同规则下，扣除的分数处理不同，在一些规则下为仅扣除，一些则为正常的队伍加上平均分配的分数。
- 在某些情况下，环境因自身或者其他原因导致服务永久损坏或丢失，无法恢复，需要申请环境重置。根据比赛规则的不同，一些主办方会提供重置服务，但需要扣除对应分数;也有可能主办方不提供重置服务，则每轮扣除环境异常分。

### 环境

根据物理环境的不同，即 线上AWD 和 线下AWD ，参赛队伍可能会有不同的配置需求，该差异主办方会提前下发材料说明。无论线下还是线上，该模式的环境都具有以下共同特点。

- 环境由 选手终端，GameBox，FlagServer 三部分组成
- 选手终端在线上可采取VPN接入，Web映射转发接入等多种接入方式；选手终端在线下则需要自行配网（通常主办方会给出配网引导文件）方式可能为 WIFI 接入或者 使用网线和标准的 RJ45 接口进行连接。

- GameBox 通常位于同一个D段中，主办方通常会提供ip资产列表，其中 IP 通常与队伍序号或者 ID 对应。
- GameBox 一般使用 ssh 进行登录管理，登录方式为密码或者私钥。
- FlagServer 提供类似Flag提交的相关服务。

### 平台

国内目前能够提供AWD训练的平台：

**[NSSCTF](https://www.nssctf.cn/)**

- 上线不久的AWD功能，题目比较少但持续更新。

- 每隔一段时间会有官方AWD比赛，也可自定义比赛。

**[Bugku](https://ctf.bugku.com/)**

- 国内成熟的AWD供应平台，题目基数大。

- 定期会有排位赛，也可自定义比赛训练。

